自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
それは俺たちがまだ高校に進学したばかりの頃のことだ
那是我们高中刚入学那会儿的事
おい　皆　転入生が来るらしいぞ
喂 听说我们班要来转学生了
なに
什么
女子か　女子だろうなぁ
是女生吗 是女生吧
この日の朝　俺たちのテンションはマックスに上がり
那天早上我们兴奋至极
比嘉崎市から来ました　夏目貴志です
我叫夏目贵志 来自比嘉崎市
よろしくお願いします
请多关照
数分後には　夕暮れの海のように凪いだ
几分钟后 我们的心情就像日落时分的大海一般毫无波澜
ちょっと格好いいね
有点帅啊
地味じゃない？
不是有点土吗
てか白
话说他好白啊
よろしく
请多关照
始めは妙に落ち着いた奴だと思った
一开始我们觉得他还挺稳重
控えめで大人しく　いつも笑顔を返す
既斯文又有分寸 总是笑着回话
比嘉崎市か　結構都会じゃないか　何でこんな田舎に
比嘉崎市不是挺大的吗 怎么跑到我们乡下来了
特に興味の持てる奴ではなかったの
并不是会让人感兴趣的类型
与
何だ　西村　またメロンパンか
西村 你怎么又吃菠萝包
ああ　兄貴が模試で家中ピリピリしてて
我哥要模拟考了 全家都紧张兮兮的
母さんも俺の弁当なんか作るの面倒くさそうだから
我看老妈也没心情给我好好做便当了
もう要らないって言っちまってさ
我干脆就说不用她做了
またなんか言い方が悪かったんだろう
你肯定又出言顶撞了
お前はすぐどうでもいいことで人と揉めるからな
你老是在一些鸡毛蒜皮的小事上跟别人吵吵
うるせぇ
要你管
いいなぁ　俺も弁当作ってくれる妹が欲しかった
真羡慕你 我也想要一个会给我做便当的妹妹
真奈の奴　星やハートはむだが多いから　止めろって言ってんのに
真奈这家伙 都跟她说过别做成星形和心形了 浪费空间
俺はみっちり詰めて欲しいんだ
我想要塞得满满的便当啊
お前最低　俺のパンと替えろよ　この…
你真差劲 那就跟我换菠萝包啊 你个混蛋
転入生か
是转校生
見かけないと思ったら　あいつあんな所で弁当食ってたのか
我就说怎么都没见到他 原来他在那种地方吃便当啊
誰か誘ってやれよ
怎么没人带一带他啊
誘うも何も　あいつ気が付くといつもいないか寝てるかだろう
带什么带啊 想找他的时候人总是不在 要么就是在睡觉
確かに
确实
そうか　ひょっとして声をかけられたくないんじゃないか
我明白了 他会不会是不想被人打扰
ニコニコしてるけど　こんな田舎者たちと仲良くなりたくないんじゃないだろうか
脸上虽然笑咪咪的 其实人家根本不想跟我们这些乡巴佬交朋友吧
やっべぇ　筆箱筆箱っと
糟了 笔袋忘了拿
転入生
转校生
こんな所でまた寝てる
又在这种地方睡觉
あった
找到了
おい　転入生　起きろー
喂 转校生 起来啦
来るな　来るな
别过来 别过来
あっち行け　あっち行け
滚开 滚开
来るな
别过来
悪い　寝ぼけてて　俺何か変なこと言った
抱歉 我睡迷糊了 我是不是说了什么胡话
寝ぼけて？
睡迷糊了？
いや
没…
俺　寝言ってこんなはっきり聞いたの初めてだ
我还是第一次这么清晰地听到别人的梦话
すまん　すぽっと…
抱歉 笑点…
悪い　別にバカにしたわけじゃ…
抱歉 我并不是在嘲笑你
いや
不
ありがと
谢谢你
おうさぁ
不客气
一年か　さっさと出てけよ
一年级的？ 赶紧出去啊
し…失礼しま～す
告辞了
いつもニコニコしている転入生の笑顔を始めて見たような気がした
那一瞬间 我觉得我第一次看到了他真心的笑容
でもそれは裏を返せば　いつもの笑顔は嘘なんだなとも思った
但反过来想的话 他平时都是在假笑啊
ただいま
我回来了
シーッ　お兄ちゃん　今集中してるから
嘘 你哥哥正在专心学习呢
何だよ　こっちだって　高校に上がったばかりでザワついていた
什么嘛 我也刚上高中 正烦着呢
西村
北本進路相談だから先帰っとけってさぁ
北本说要跟老师商量志愿填报 让你别等他了
北本と時間潰して帰ろうと思ったのに
本来还想着跟北本打发下时间再回去的
靴？
鞋子？
なっ…
夏…
夏目
どうした
你怎么了
おい　しっかりしろ
喂  振作点
に…西村
西…西村？
ただの貧血なんだ
我只是有点贫血
大丈夫だから
没事的
大丈夫って
还说没事
家どこだ　送ってるぞ
你家在哪 我送你回去
俺んちのが近いか
这离我家更近啊
だ…大丈夫だ
没事的
ここで休んでいく
我在这休息下就好
何言ってんだ　遠慮してる場合かよ
你说什么啊 这种时候还客气什么
ほら
快点
ただいま
我回来了
よかった　まだ誰も帰ってないっぽいなぁ
太好了 好像都还没回来
さあ上がれよ夏目　2階が俺の部屋なんだ
快进来吧 夏目 我的房间在二楼
いや西村　玄関でいい　ありがと
不用了 西村 我在玄关待会儿就好 谢谢你
は？　顔色悪いじゃないか　上がれって
你脸色那么差 赶紧进来吧
外になんかいるのか
外面有东西吗
いや　いい庭だと思って
没有 我只是觉得庭院很美
西村の部屋も2階にあるんだな　俺の部屋も2階にあるんだ
你的房间在二楼啊 我的房间也是在二楼
初めて自分のこと喋った
这是他第一次说起自己的事
って言っても　兄貴と共同で使ってたの
以前我跟哥哥住一个房间
無理やり２つに分けて仕切ってる部屋なんだけど
现在硬是隔成了两间房
昔は結構仲良くてさぁ
以前我跟哥哥感情还挺好的
西村にはお兄さんがいるのか　いいな
西村你有哥哥啊 真好
別に普通の…
不过是普通的…
お前
小悟
玄関で何やってんだ悟　うるさいぞ
你在玄关做什么 吵死了
いたのかよ
你在家啊
友達連れてくるとかさあ　時間ない俺に当てつけてんのか
居然还把朋友带回家 是想刺激我这个忙到飞起的人吗
別にいいだろう　俺の家でもあるんだからなぁ
有什么关系啊 这也是我家啊
来た
来了
やっぱり俺　帰るなぁ
我还是回去吧
ありがと　西村
谢谢你 西村
何言ってんだ　まだ真っ青じゃないか
你说什么啊 看你脸色都苍白了
大丈夫だ
没事的
とにかくありがとう　じゃあなぁ
总之谢谢你了 再见
夏目
夏目？
何だ　あいつ
那家伙怎么回事
悟　お前強引に連れてきたんじゃないのか
小悟 是你把人家强行带回来的吗
は？具合悪そうだから休ませてただけだろう
什么？ 我只是看他身体不舒服想让他先休息一下
その割には何だあいつの態度　お前あいつに嫌われてるんじゃないか
那他为什么一点都不赏脸 他该不会是讨厌你了吧
お節介な奴って煙たがられるからなぁ
太爱管闲事会招人烦的
翌日　夏目は学校を休んだ
第二天 夏目请假了
やはり貧血はひどかったのだろう
看来贫血很严重啊
けれど　どんな顔すればいいのか分からなかったので　助かった
不过现在我也不知道该怎么面对他 松了一口气
そんな具合悪っけ　やっぱ休んどけばよかったのに
既然身体那么不舒服 当时就该好好休息的嘛
何だ西村　荒れてんなぁ
西村你怎么了 心情很差啊
やっぱり人の家じゃ　気を使って疲れが貯まるんじゃないの
寄人篱下太辛苦了吧 整天小心翼翼的很累人啊
人の家？
寄人篱下？
どうせそのうち噂で知るだろうけど
反正你们早晚也会听到流言
夏目君って両親いなくて　親戚も学校も転々としてるんだって
据说夏目没有父母 一直被亲戚们踢来踢去 不停地转学
今も遠縁の人の家で　2階の部屋を借りてるらしくて
现在好像是寄住在远房亲戚家二楼的房间
やっぱり気を使ってるんでしょうね
可能有很多顾虑吧
昔は結構仲良くてさぁ
以前我跟哥哥感情还挺好的
バカみたいだ　家族をなくしてる奴に　あんなこと
我真是蠢死了 居然在失去家人的人面前说出那种话
俺の部屋も2階にあるんだ
我的房间也在二楼
夏目が嬉しそうな顔で話すから　俺も何か話したかっただけなのに
因为夏目那时候看上去很开心 我才想接着说点什么
猫？
猫を飼うのか　夏目
你要养猫了吗 夏目
ああ　成り行きで飼うことになったんだけど
嗯 自然而然地就养了
へえ
是吗
あの日以降　なんとなく夏目に声をかけづらくなった
在那之后 总觉得很难跟夏目搭话了
夏目の方も相変わらずいたりいなかったり
夏目还是一如既往地神出鬼没
そのうち声もかけて来なくなった
不知不觉间他也没再跟我搭话了
夏目と喧嘩してんのか
你和夏目吵架了吗
さっさと仲直りしろよ
快点和好吧
あのなぁ　だから喧嘩するほど仲良くなってもなかったってのぉ
我说你啊 我和他的关系还没好到能吵架
けど何だろう　本当に最近心がざわつく
不过最近总觉得莫名地烦躁
肩が重い
感觉肩膀也很沉重
や…やばい　さすがに参考書でも探さないとまずいかも
坏了 我再不找点参考书就真的完蛋了
夏目
西村
珍しいとこで会うなぁ
真没想到能在这见到你
それ何　折り紙
那是什么 折纸？
ああ　塔子さんが知り合いの人が入院したから
是啊 塔子阿姨有熟人住院了
千羽鶴って送りたいって言ってたんだ
她想折些千纸鹤送过去
だから俺も何羽か手伝おうと思って
我也想帮她折一些
塔子さん
塔子阿姨？
ああ　俺が世話になってる所の奥さんだよ
她是收留我的阿姨
って何で折り紙の本
那为什么要看折纸的书
ひょっとして　折り方知らないのか
难不成你连折法都不知道吗
ああ
是啊
あのさあ　鶴なんてほとんどの奴が折れるんだぞ
我说你啊 千纸鹤这种东西基本上人人都会折啊
西村　どうし…
西村 你怎么了
俺だって折れるんだ　聞けば済むことだろ
连我都会折啊 你问一下不就好了
その塔子さんとやらにでも聞けばいいじゃないか
你去问问那个塔子阿姨不也行吗
それをこっそり本なんかで調べて
你还要偷偷看书
そんなにお前の周りの人間は当てにできない奴ばっかりってことかよ
你身边的人就那么不值得你依赖吗
俺今　何言った
我刚说什么了
俺…
我…
西村
何やってんだ俺
我在干什么啊
何であんなひどいことを…
怎么会说出那么过分的话
どうしたんだろ　俺
我到底是怎么了
ひどく心が重いんだ　まるで大きくて黒い塊に伸し掛かられてるみたいに
感觉心里很沉重 就像被一块巨大的黑色石头给压着一样
あれ
咦？
どこだ
这是哪儿
出口は
出口呢
呼吸の音　も一つ聞こえる気がする
我好像听到了另一个呼吸声
ダメだ　ここにいてはいけない　早く出ないと
不行 我不能继续待在这里 我要赶紧出去
早く帰らないと
我得早点回家…
西村
夏目
夏目？
あいつは？
那家伙呢
軽く追っ払ってやったわ
三两下被我赶跑了
誰か話してる
好像有谁在说话
ありがと　先生
谢谢你 老师
前に絡んできてた奴　西村にもちょっかいを出していたようだ
上次纠缠我的那个妖怪 好像也对西村出手了
夏目だ　夏目がダルマみたいな猫と話してる
是夏目 他在跟一只不倒翁一样的猫说话
これは夢？
这是在做梦？
西村はすごくいい奴なんだ
西村人很好
なのにあいつに引っ張られて　気持ちがざわついていたみたいだし
但却被那家伙缠上 心情变得烦躁
こんな生意気なガキ　放っておけばいいものを
这种嚣张的小鬼 让他自生自灭不就好了
先生　西村は忘れているかもしれないけど　俺にとっては特別なんだよ
老师 虽然西村可能已经忘记了 但对我来说他是特别的
あの教室で　一番最初に声をかけてくれたんだ
他是班里第一个跟我搭话的
嬉しかったんだ　俺
我很高兴
嬉しかったんだよ　先生
我很高兴的 老师
だったら　夏目
夏目 既然如此
猫なんかと話してないで
你就不要和猫说话了
もっといっぱい話をしよう
再和我多聊聊吧
悟　悟
小悟 小悟
悟
小悟
あんたはどうしてそう心配掛けるの
你怎么总是让人担心呢
俺…
我…
失礼します
打扰了
夏目
こら
喂
俺を追ってきてくれたんだな
你来追我了啊
お前は怪我はないのか　大丈夫か
没受伤吧 没事吧
ああ
没事
よかった
太好了
西村が無事で　よかった
你没事真是太好了
ありがとう　夏目
谢谢你 夏目
塔子さんに聞かなかったのはこっそり折ってみて
我想自己先试试 所以才没有去问塔子阿姨
もしちゃんと折れるようになったら　手伝いますって言ってみたくて
要是能学会折千纸鹤 再向她提出帮忙
子供っぽくて恥ずかしいけど
我也觉得太孩子气了 有些不好意思
そうか
这样啊
妙に大人っぽく達観しているように見えていた夏目が
我总以为夏目是一个成熟通透的人
付き合ってみると結構子供っぽい奴だった
和他接触之后才发现 他原来也十分孩子气
ニャンコ先生　折り紙を食べるんじゃない
猫咪老师 折纸不是用来吃的
しっかしこれ何猫？　どこでこんな拾ったんだ
话说这是什么猫啊 你在哪里捡到的啊
すっげぇボンキュッボンだな
胖成这个鬼样子
西村　こっからどうするんだ
西村 接下来该怎么折
だからそこは…あれ
你就这样…奇怪
どうだっけ
怎么折来着
笑うな
你别笑啊
後ちょっとなのにな
明明就差一点了
そうだ　こういう時は北本に聞こう
对了 这种时候应该找北本啊
さっきから何を騒いでいるかと思えば
我还以为你们一直吵什么呢
兄貴
大哥
ほら見本だ　よく見てちゃんと教えてやれ
这是样品 好好学学再教他吧
優しいんだな　お兄さん
你哥哥对你很好啊
夏目の目が一瞬羨ましそうに輝いた
那一瞬间 夏目的眼里满是羡慕
さぁ　どうだかな
这算对我好吗
その時の俺の顔は　夏目にどう見えただろうか
不知道在夏目眼里 当时的我又是什么样子呢
そう　兄貴が珍しく機嫌よくてさぁ
是啊 难得我哥心情变好了
転入生と先に仲良くなったのは西村の方だった
最早和转校生熟络起来的是西村
なんだか気持ち悪かった
总觉得怪恶心的
おい
喂
何だ　ガン見されてる
什么情况 他是在瞪我吗
すまん　脅かす気はなかったんだ
抱歉 我不是故意吓你的
ああ　悪い
抱歉
暗くて　誰だかよく分からなくて
这里太暗了 我没看清是谁
誰かと見間違えたとか
把我错看成别人了吗
ああ　そんな所
嗯 差不多
なぜだか一瞬ガラス玉のような目に見えた
那一瞬间 他的眼睛看起来就像颗玻璃珠子
掴み所のない作り物めいた目
空洞无神 宛如一个工艺品
ただいま
我回来了
父ちゃんは去年大きめな病気に罹り
去年父亲得了场大病
今も時々仕事を早退する
现在经常提早下班
こういう時　俺にできることなんてあるんだろうか
这种情况下 我应该做些什么呢
たっだいま
我回来啦
お父さん帰ってるの　やった
爸爸已经回来了呀 太好了
ああ　お前たち　お帰り
你们俩都回来啦
こら　真奈　父ちゃんが起きちゃっただろうが
真奈 你把老爸都吵醒了
ねぇ　見て見て
你看你看
新しいドーナツ屋さんができたんだ
新开了家甜甜圈专卖店
どれ食べたい？　買ってくる
你想吃哪个 我帮你去买
うまそうだな
看上去很不错啊
夕飯前だぞ　母ちゃんに叱られる
快要吃晚饭了 会被老妈骂的
お母さんの分も買うから　平気だって
我给妈妈也买一份 没事的
ねぇ　お父さん
对吧 爸爸
そうだな
是啊
この前はすまない
之前的事我很抱歉
ガン飛ばし捲ってきたことか
你瞪我的事吗
えっ　ああ
是
新しい場所では特によく見間違えるんだ
在新环境里特别容易看错
どっちか一瞬分からなくて
一时间有些分不清
苛めっ子とそうじゃない奴とかかな
他是说分不清对方是不是怀有恶意吗
ああ悪い　変なこと言って
抱歉 说了些奇怪的话
いや
没什么
そういや　夏目大丈夫か
对了 你还好吧
もし西村の奴が一方的にじゃれついてて困ってるとかなら
如果西村总是死缠着你 给你添麻烦的话
無理に付き合うことはないんだからな
大可不必理他
大丈夫
没关系的
北本は優しいんだな
北本你人真好
優しい奴には優しい友人ができるんだな
性格好的人才会交到好朋友啊
普通はそんなこと恥ずかしくてあまり口にはしない
这些话 一般人总是羞于言表
夏目にはそういう感覚がないくらい
而夏目全然不觉
人と付き合いがなかったんだろうか
是因为不常和人交往吗
違う違う違う　もっと下から…
不对不对不对 再往下一点…
それからは物慣れない夏目の反応が新鮮で
和我们混熟了之后 夏目表现出了有趣的一面
西村と一緒になって連れ回した
我和西村就带着他到处转悠
なぁ　進路プリントもう提出したか
我说啊 你们的志愿表都交了吗
俺はまだ
我还没交
俺は出したぜ
我已经交了
もちろん進学だ
当然要升学啊
こんな田舎絶対出ていってやる
我一定要离开这种穷乡僻壤
こんな合コンもコンパもできない田舎にいたってどうしようもないだろ
这种乡下地方连联谊会都没有 我还怎么找女朋友啊
だろうな
我猜也是
北本は決めてるのか
北本你决定了吗
まだだよ
还没
そうか
是吗
夏目もちゃんとどうしたいのか藤原さんたちに話せよ
夏目 你也跟藤原夫妇好好商量一下以后的出路吧
進学はしたいんだろ　やっぱり
你也是想升学的吧
そうだよな
对啊
さっきまではしゃいでいた夏目の目の光が　すっと消えるのが見えた
前一秒他还神采奕奕 眼神却迅速暗淡了下来
ただいま
我回来了
夏目を見ていると　少し怖い
看着夏目 我总是有些不安
あんなふうに家族を失うこともあるのだ
夏目失去了家人
帰る場所を失うことも…
也失去了自己的家
公務員？
公务员？
何だ　お前入学時には進学希望だったろ
为什么 你入学的时候不是说想升学的吗
いえ　ちょっと興味があって
啊 就是有点兴趣…
親御さんには？
跟父母说了吗
いえ…
还没
北本　放課後残れ
北本 你放学之后留一下
えっ　あの…
啊不 那个…
疲れた
好累啊
なるほどなぁ　でも本当はどうしたいのかが大事なんだぞ
原来是这样 但最重要的还是你自己想做什么
もう一度　ゆっくり考えてみろ
再好好想想吧
父ちゃんは多分よくなってきている
老爸的身体状况应该在慢慢好转
けれど時々たまらなく不安になる
但我依旧会感到不安
俺はあの家を守るため　何かしなくて大丈夫だろうか
不为家里做些事情 真的没关系吗
もし夏目のように失ってしまったら…
万一我也像夏目一样失去亲人…
何考えてんだ
我在想什么啊
やべっ　もう日が暮れてる
糟了 天快黑了
無理だ　そんなどこに落としたか分からないものを
不行 我又不知道它掉在哪里
とにかく　外へ出してくれ
你快点放我出去
そんなの自分で探してくれ
这种东西自己找啊
大体　俺は…
而且我…
夏目？
夏目
だからそんな鈴　俺は知らないんだ
我都说了我不知道什么铃铛
放せ　いい加減に
放开我 快住手
どうした　夏目
你怎么了夏目
き…北本
北本
あれ　今誰かになんか脅されてなかったか
奇怪 刚才不是有人在威胁你吗
北本　いいんだ
北本 我没事
最近知り合った奴が落し物したらしくて
最近刚认识的一个人丢了东西
探すのに付き合わされそうになったけど
想让我帮忙一起找
北本の声に驚いて逃げていったんだ
他被你的声音吓了一跳 已经逃走了
だから　もう大丈夫だ
所以没关系了
本当か
真的吗
じゃあ　一緒に帰ろうぜ　夏目
那我们一起回家吧 夏目
ああ
好
あれ　閉まってる
奇怪 门锁了
北本　ここで待っててくれ
北本 你在这里等着
俺が先生を探して開けてもらってくる
我去找老师来开门
おい　夏目
喂 夏目
何考えてんだ　夏目は
夏目在想什么啊
手分けして探せばいいじゃないか
分头找不是更好吗
先生
老师
あれ
奇怪
先生　いませんか
老师 有人吗
それにしても　一人もいないなんて
说起来 这里一个人也没有啊
あれ　夏目は？
奇怪 夏目呢
さっきから走り回ってるのに　一度も見かけない
我从刚才开始就不停地跑 怎么就不见夏目呢
夏目
あいつ　どこへ
这家伙 去哪儿了
鈴？
铃铛？
そういえば　夏目が鈴がどうのって言ってたような…
话说刚才好像听到夏目说铃铛什么的
確かこの先には…
好像就在前面
風の音？
怎么会有风声
分かったって言ってるだろ
我不是都答应你了吗
それが手伝うって言ってるじゃないか
我说了会帮忙的
あいつは出してやってくれよ　頼むから
放他出去 求你了
何だ　よく聞こえない
他在说什么 听不清楚啊
夏目
何だ　この風
这风是怎么回事
夏目
北本　鈴
北本 铃铛
ひどい旋風だったな
好大的旋风啊
今窓から出て行ったみたいだ
刚才应该已经吹到窗外去了
ああ　すごかったな　夏目は大丈夫か
是啊 好强的风啊 夏目你没事吧
ありがと　北本
谢谢你 北本
助けに来てくれて
谢谢你来救我
うまく言えないが　不思議な光景だった
我也没办法形容那样奇异的景象
その後　鍵は開いていて
之后 门打开了
気付くと先生たちもいて　まるで狐に撮まれたような…
等我回过神 老师们也来了 整件事情就是一头雾水
あの時の夏目はひどく大人びて見えて
那时候的夏目看起来十分老成
やはり遠い所にいる奴なんだなと思った
我还是觉得他离我很遥远
まるで知らない世界の…
仿佛不在一个世界
なぁ　北本
那个 北本
もう書いたか
已经填好了吗
え？
什么
進路のプリント
志愿表
まだだよ
还没呢
迷ってんだ本当は　いろいろさ
事情有些复杂 我也挺犹豫的
ああ　俺も
嗯 我也是
俺さ…
我…
本当はずっとここにいたいんだ
其实想留在这里
きっとそれじゃ駄目なんだけど
可我知道那是不可能的
もうどこへも行きたくないよ
我已经不想去别的地方了
ここが好きなんだ
我喜欢这里
ずっとここにいたいんだ
想一直留在这里
そっか　よかった
是吗 太好了
よかったな　夏目
挺好的 夏目
それは多分　何よりも大事な夏目の本当の気持ち
这大概是夏目最看重的 也是他的真实想法
おーい
喂
何だお前ら　今帰り
你们怎么现在才回家
ああ　ちょっといろいろあって
嗯 因为一些事情耽搁了
いろいろってなんだよ
什么事情啊
俺ももっと素直に話してみていいのかもしれない
或许我也应该学着坦诚相待
なんか俺だけ仲間外れな感じ
怎么感觉你俩在排挤我
きっと答えなんか出ないけど
就算得不到对方的回应
あのさ　俺も実は迷ってて　聞いてくれるか
其实我也很纠结啊 能帮我想想吗
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
御饼的恩人
玲子とやら　お前も力が強いと聞く
玲子 我听说你也有强大的妖力
負けたら　私を食べても構わないわ
要是我输了 你吃了我也无妨
どちらか優れている方に嫁にするのだと
他说要选一个优秀的做新娘
これは私がやってみたくてやっていることなの
我做这些事都是心甘情愿的
本当にどうしようもない女だな
你这个女人真是没救了